Основные команды :

git log — вызывать список действий и сохранений,

git init — создать репозиторий в папке на локальной машине,

git add — отслеживать добавленные файлы,

git commit + комментарий — сохранить текущее состояние,

git diff — показать разницу между версиями,

git chechout — переключиться между разными версиями.



Команда git commit
зафиксировать или сохранить
По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add 
для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их 
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок

Команда git log Команда git checkout
Журнал изменений
Перед переключением версии файла в Git 
используйте команду git log, чтобы увидеть 
количество сохранений
Переключение между версиями. 
Для работы нужно указать не только 
интересующий вас коммит, но и вернуться 
в тот, где работаем, при помощи команды 
git checkout master


git pull
Эта команда позволяет скачать все 
из текущего репозитория и автоматически 
сделать merge с нашей версией


git push
Отправить свою версию репозитория во 
внешний репозиторий поможет команда git 
push. При первом её использовании нужна авторизация.





pull request
- команда для предложения изменений 
- запрос на вливание изменений в репозиторий
В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают 
команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала 
пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем 
клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет 
изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request.
Как сделать pull request
Делаем   (ответвление) репозитория fork
Делаем git clone   версии репозитория СВОЕЙ
Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
Фиксируем изменения (делаем коммиты)
Отправляем свою версию в свой GitHub
На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request